好这节课的话我们来讲一下Python基础里面的变量
条件语句
还有循环语句呃
首先的话我们来看一下变量啊
如果之前有学过C语言或者java的时候
我们看这个的话有差异的哈
首先我们这里通过德派嗯创建一个函数啊
这函数的话里面是为了测试变量
首先我们看一下X等于一
这里我们没有加上嗯
这个整形是吧
我们给了相当于定义是要定义成整形
因为等于的是一个整形的一个值嘛
那这个Python里面它是一个松散型的
它不需要去定义这个嗯
就是变量的一个类型
直接给值就可以了
然后它会动态推导啊
怎么动态推导呢
因为这里S等于一是整形的
然后我们接着又把S又赋值一个字符串的
那又改了
就相当于动态修改啊
嗯像C加加里面有一个凹凸的这种变量类型
它是一个静态
一个静态的一个推导
它也是可以推导
但是它是编译期间推导啊
但是在运行中就不能改了
也就是你等于一
你后面就只能等于整形了
就不能等于字符串
看这个就不一样
他就有差异啊
然后同样的这里还可以把它复制成一个float
浮点型的啊
然后这个呃比较嗯这个地方比较特殊的地方
就是python3以后它是把int型改了之后
改了它的一个范围就是从负无穷大到正无穷大
就是相当于它范围可以无无限的扩扩大
只要你能内内存足够啊
这是嗯python3
像我们int呃这个C语言
还有这个java里面啊
这种语言都是要定义这个强定义的
就是它它就是固定的
好像他都是固定每个系统不一样的
它可能要么是32位的
要么64位的
它肯定是有一个范围的啊
这个是不一样的
然后的话我们这里有个浮点型
浮点型是有范围的哈
有固定的一个范围
然后这里的话我们还可以给它赋值成一个符呃
这个布尔型的布尔型它只有两种值
一个是true
一个是false啊
而且这地方赋值的这个值是关键字啊
这个变量名是一个标签
随便你写
只要不要有用特殊符号
还有就是数字开头啊
只要名称随便写
但是这个的话就是固定的了
那这个值也可以随便写是吧
但是这它这个值只有两种值
那定义的就只有两种值
那这两种值的这个这个名称
它就是一个固定的啊
就是关键字
然后这个的话是一个空的值啊
NO然后的话这个我们来测一下啊
这个函数把拷贝到这
那我们首先把这个课程拷贝一份
拷贝第七节课哈
然后我们在这里面这个啊在这个里面我们右击
然后通过这个显示更多
通过这个PYTHM打开
打开之后的话
我们是显示的是上节课的一个
我们把拷贝过来哈
把这个拷贝过来
在这里我们粘贴
然后我们为了那个测试清晰一点
我们把这个覆盖掉啊
不要了
然后这里的括号的话是需要英文字字符
下的一个括号哈
然后我们这里直接运行右击运行
我们看一下这里它打印出来并且没有报错是吧
说明我们这样写是合法的啊
这就是它整个的变量
然后我们去理解的话
就是这么去理解
首先在嗯C语言或者java那里面
它是嗯每种变量必须定义成这种类型
那就相当于它每一个容器它是固定的
就是装什么装水
我们需要用这种不漏的
例如玻璃的这种容器装这种碎屑
我们可以用这个纸盒子装对吧
它这是固定的
只那一种容器只能装一种
但是呢在这个Python里面不一样
你可以想象Python中
它这个变量类型是一个
相当于有一个神奇的盒子
这个盒子的话随便你放什么东西都可以
他都不会有问题啊
相当于他有一个神奇的盒子
那就是神奇的一个变量
它就是一个自动推导的过程
就是它变量类型是靠自动推导出来的
就是编译器自动推导哎
就是解释器哈
它是没有编译
它不需要编译嘛
它是Python是解释嘛
就是逐行解释
它不需要像C语言
必须编译成一个呃执行文件是吧
他这个是按这个行解析解释的
然后的话这是相当于我们变量啊
额这个里面还有一个就是这个井号的话
是一个注释哈
这个是给我们程序员看的啊
不是给机器的
就是井号
后面这个的话是你随便写什么都可以
就是解释这一行数据
或者说解释这个的功能啊
然后我们接下来再看一下这个条件语句
条件语句的话就是呃if else if和else啊
呃这个是执行条件
就是如果就是如果的意思啊
相当于如果X等等等等
就是等于判断等于啊
这个这是赋值
这是将这个一赋给这个X
然后的话这个地方就是判断双等于号
就是判断X啊是否等于一
如果等于一就执行它如果不等于一
那就接着往下判断啊
它就会挨挨个去执行
这地方就是如呃
否则如果如果就这样
如果不等于一
那就否则如果它等于二是吧
那接着还可以
在这里面还可以加吗啊这还可以加是吧
但是缩进这个要要确定啊
我这里就就不加了
就是说可可以再加
然后最终就是else就说明上面的条件都不满足
那就执行这个啊
这是条件执行
我们再验证一下啊
同样把这个放到这下面来啊
然后为了那个我们覆盖之前的测试哈
然后我们测试一下
先
我们看一下这个效果啊
嗯首先的话这个地方就是嗯X等于一
这是我们赋值给S的啊
就是相当于现在X等于一
然后我们这里再进行一个判断
就是如果X等于一的话
那就执行这个
那他打印的就是X也是一啊
然后的话这个地方否则如果等于二
那我们等于二试一下
等于二
它就打赢了这一句是吧
然后等于三等于三
它就打印了这一句对吧
你等于四也是一样的啊
等于四等于零是吧
这些都是等于都是执行这一个
因为都不满足前面条件都不满足嘛
都都不满足
就执行这个啊
就是如果否则这个这个判断啊
这个也很简单啊
然后我们接着来看这个switch语句
这个switch语句呢
这个其实Python里面没有SURRATCH语句啊
一直没用
后来在嗯这个三点几版本的啊
python3里面加了一个类似于这个spider语句
我们学C语言或者java都有spider语句啊
它就相当于一个开关语句
它比这个看看起来更简洁一点啊
它只是呃
他这个其实if else也能实现它的一个功能
但是呢呃这个看起来更简洁一点
然后的话后来加了一个match语句
这个match语句呢首先它跟SWIDER语句有点差异
就在这里啊
SWIDER语句的话
我们case里面的这个不能相同是吧
也不能一样
也一样的话
就语法错误直接编译的时候就报错啊
但是他这里面是可以的
我们可以演示一下啊
在这里面同样的是加这个
然后的话我们把这个哎调用一下
然后执行一下
啊这里这里的话我们需要去把它打印出来哈
print让他返回的
我们直接这样打印哈
把他的一个返回值直接打印出来
这样调用是可以的啊
这里你看它X也是一执行的
是这里是吧
那我们把这个再加一个一啊
就说明他是执行这里还是执行这里
我们看一下他是执行这里哈
肯定执行这里嘛
他返回了嘛
直接return把这个返回了
但是他不会报错是吧
如果是嗯这个java跟C语言的话
它这case是一样的
他直接就是爆红了啊
就是直接编译器的这个提示
就直接提示你这个地方错误啊
然后的话这个是它的一个match语句啊
我们到时候用的时候要用才会
其实这个很多功能都是不可以用这个if if else
去替代的啊
然后这里面这个是通配符的意思啊
很横杠啊
下下斜杠呃
下横杠它表示是通配符
所有的就是你这个都不满足的情况下
跟这个else差不多
有意思啊
这是他的一个SY值
类似于spy一个人力局啊
你用的时候只要知道有这个东西就行了
你现在不会用
没关系
只要大概知道有这么一个东西就好了
然后我们接下来看这个for循环啊
这个for循环的话
我们来看一下啊
是这样的一个呃语法哈
首先我们定义一个测试函数
然后的话这个for这个i in这个范围三
然后打印
我们先首先看一下啊
这个是什么意思
打印的是什么东西
我们先来试一下
然后再讲解啊
测试这个地方就直接测试了
然后我们直接运行
你看打印的是012
没有打印三是吧
这是这是这个范围的意思
它就是如果写一个参数
它里面有可以带一个参数
两个参数
三个参数啊
一个参数就说明它是从零开始
然后呢他不会三不会显示出相当于是二啊
他当然他这个里面都是整数啊
是零呃
离散型的啊
不能是连续性
连续赢就没有意义了啊
然后的话这里I就相当于这个I
从这里面一次取一个
直到取完为止是吧
这就相当于这个打比方
这个相当于是一个快递员
然后硬件相当于是拿的意思
然后呢这个就是相当于是有几个快递啊
我们这个快递员一次只能拿一个哈
先拿一个
然后来执行一遍
然后再拿一个执行一遍
再拿一个执行一遍
然后最后判断它拿完了
就这个就结束了啊
所以说这里打印就是012
具体的这个语法我们先不用太去记
这个语法是怎么写啊
这个东西不用去记
特别现在这个AI编程的话
我们直接敲一下是吧
我们直接敲一下就可以了
敲一下它就知道你怎怎么去写
他直接给你写出来是吧
那这里又打印了两个呃
有两个参数
这个什么意思
我们看一下
首先它是从三开始的
刚才我们没写的这个参数
它就是从零开始
我们写了这个参数
它就是从三开始这两个参数的情况下啊
我们再打印一下看看
你看这是前面这一个打印的
这个是从345是吧
那没有把六就不打印了
这个是它的一个原则啊
这就是这样子的
然后你再也可以写写是吧
这个都是不需要记得哈
我们大概知道有这么一个东西就好了
那这个又有三个参数的那三个参数
这个地方就是一个什么
这个同样的是从三开始
然后呢它的范围是六
然后呢这个是它的布局
就是每次加几
刚才没写的时候
它就是一是吧
它就是呃隔一个打一个啊
就不是不是隔一个就是123这种连续的啊
但是这个减二它就相当于三
然后就是五
然后没了
我们可以执行一下
那是不是35是吧
嗯这个我们可以注释掉
这个注释的话
整个的选中之后CTRL加斜杠啊
因为斜杠是我们呃之前引用下来的
所以说这快捷键是这个CTRL加斜杠啊
就是注释所有的
然后我们再运行一下
看一下是不是它值这个打印
他只打了三个五啊
这是他的一个for循环
是这样子
我这个就放这哈
然后我们紧接着再看一下while循环
这个也是一个循环啊
我们把这个while循环我们看一下啊
首先定义了这个I等于零
然后再去while i小于三
这个是判断的一个条件
就是这个条件满足的话
他这个后面就一直在执行
但是他执行一次
它就会循环过来
判断一下哦
是这样子的
那我们这里你看呃
while的话I小于三
这个第一次那肯定零嘛
零小于三肯定只执行嘛
那执行了就打印了一句
然后他将把加了一是吧
加了一就等于一了
那下次再判断就是I还小于三
再再执行一次
直到I不小于三是吧
那我们来试一下啊
把这个拷贝过来
同样的在这地方测一下
啊这里看一下他打印的是零是吧
先打的是零吗
I等于零吗
然后加一了就是一
再加一就等于二
再加一等于三等于三
它不小于三
它等于三
但条件不止啊
不成立了
他就直接没有
就不会执行了啊
这是while循环嗯
只要我们知道有这些东西就好了啊
具体的语法这个你不需要去记这个东西
不需要记怎么怎么零冒号什么的
这个东西这个格式不需要去记
你只要知道有这么一个东西
有这个循环就好了
甚至你这个这个字
这个单词你不知道怎么写都没关系啊
现在有AI辅助的
所以说没有关系
你你自然后面看多了
你首先要融入到这个环境里面来
慢慢的你就熟悉了
不是说我要学这个呃
就是Python一定要把它语法所有的词全部要记着
格式全部要记着
不需要现在真不需要这样子啊
也就是这些又不像考试是闭卷考试对吧
我们是开卷的
只要你能把这个事情完成
哪怕说你稍微慢一点是吧
但是现在也不会
现在AI提示很快
只要你有想法
你的想法也要整体的一个逻辑
想法是对的
那就很好办啊
你一定要先知道这个事情怎么做
然后具体怎么做这个东西可以让AI去辅助你啊
这是我们学这个编程的这个方法啊
这方法很重要
不能说这个学这个一个呃工一个一个嗯
基础的话你要从语法诶
把语法所有语法都摸清
没有必要啊
你在用的时候
你先要大概知道这里面有哪些东西
基本的一些东西是吧
然后你再去呃深入不断的深入啊
好我们这节课就到这里